# holub_byeCenter Dsign pattern Term Project 

### Project Goal
> 주어진 Life Game 소스코드를 디자인 패턴을 적용하여 확장 및 개선 

>> “설계에 있어 완벽함 이란 더 이상 추가할 것이 없을 때 이루어지는 것이 아니라 더 이상 버릴 것이 없을 때 이루어진다 “ 라는 에릭 레이몬드의 소프트웨어 핵심 설계 의 명언이 있다.
>> 이미 3학년 1학기에 수강한 소프트웨어 공학과목에서 통칭 SOLID라고 불리는 5개의 설계원칙인OOD을 배웠다. 
>> 객체지향 프로그래밍에는 유지보수와 확장이 쉬운 시스템을 만들고자 SOLID 5가지의 설계 기본원칙이 존재 한다. 즉 이 원칙들은 소프트웨어 작업에서 프로그래머에게 소스코드의 가독성을 높이고, 확장성이 보장 될 때까지 리팩토링을 하여 Code Smell을 제거하기 위해 적용되는 방식이다. 이 방식들은 애자일 소프트웨어개발의 전략 중 일부이다. 주어진 life Game 소스코드를 분석하여 적용할 수 있는 패턴 및 기능을 추가하는 것이 목표이다. 

<hr/>

### Life Game
>  라이프 게임이란?
>> 배경
>>> 라이프게임(생명 게임)은 영국의 수학자 존 호튼 콘웨이가 고안해낸 세포 자동차 일종. 
>>> 미국의 과학잡지 사이언티픽 아메리칸 1970년 10월호 중 마틴 가드너의 칼럼 “수학게임” 란을 통하여 대중들에게 소개되었다. 
>>> 이 게임은 단순한 규칙 몇가지로 복잡한 패턴을 만들어 낼 수 있다는 점에 많은 관심과 반응을 일으켰다.

>> 게임 설명:
>>> 라이프 게임은 자신의 의지로 게임을 진행하는 일반적인 게임과 다르다. 오로지 처음 입력된 초기값으로 완전히 게임방향이 결정된다. 
라이프게임은 많은 사각형(혹은 cell)로 이루어진 격자(Grid)위에서 돌아간다.
각각의 세포주위에는 인접해 있는 8개의 “이웃 세포”가 존재한다.
각 세포의 상태는 “죽어” 있거나 “살아”있는 두가지 상태 중 한가지 상태를 가진다.
격자를 이루는 세포의 상태는 연속적이 아닌 이산적으로 변한다. 
즉, 현재 세대의 세포들 전체의 상태가 다음 세대의 세포 전체의 상태를 결정한다. 

>> 게임 규칙
>>> 1.  격자무늬 바탕에 각 칸마다 “세포”이 채워져 있다.
>>> 2.	세포는 살거나 죽은 상태 둘 중에 하나의 상태만 가진다.
>>> 3.	각 세포 주변에는 8개의 세포(상하좌우, 대각선4방향)을 “이웃”이라 한다.
>>> 4.	정확히 3개의 이웃이 살아 있다면, (죽어 있는) 세포는 살아난다.
>>> 5.	2개의 이웃이 살아 있다면 살아있는 세포 은 다음세대에도 산다.
>>> 6.	1개 이하 또는 4개이상의 이웃이 살아있으면, 살아있는 세포 은 외로워서 또는 질식해서 죽는다.
<hr/>

### 요구사항
>> 1) 팀원들이 프로젝트에서 어떤 역할을 했는지 최종보고서에 작성되어 있어야한다.
>> 2) 깃허브 주소와 진행과정이 있어야 한다.
>> 3) 추가하거나 확장한 패턴에 대한 설명이 있어야 한다
>>> 1. 어떤 패턴을 사용하였고 왜 그 패턴을 선택했는지에 대해 설명 해야 한다.
>>> 2. 원래 프로그램에서 어떤 기능 또는 구조가 확장 되었는가 설명되어야 한다.
>>> 3. 제공된 코드와 개선한 코드를 비교하여 설명해야 한다.

